皆様　学校に向かう準備が整いました
各位 前往學校的準備已經就緒
さあ娘たち
好了女兒們
向かいますよ
出發吧
は　はい
好 好的
車って　す　すごいです
汽車 好 好厲害
まったく緊張しちゃって
真的是緊張成這樣
姉さんは初っ端大はしゃぎしてましたもんね
姐姐剛坐車時明明興奮得不得了
いちいちばらさなくていいのよ
別什麼話都往外抖啊
チンドン屋さんのショーのようですね
好像是街頭鑼鼓藝人的表演
てる様　このままでは入学式に間に合いません
昭瑠大人 再這樣下去就趕不上入學典禮了
致し方ありません
那沒辦法了
くれぐれも通行人の方を怯えさせぬよう
你注意千萬別嚇到路人
かしこまりました
收到
車って　す　すごいです
汽車 好 好厲害
これは特別
這輛是特例
拝啓最愛の日々へ
致敬最愛的那些時光
何処か懐かしく思えます
總讓人懷念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些選擇滿是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
卻總想回到那天每當夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰涼的指尖輕柔梳理撫恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打濕的頭髮與希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日無憂無慮卻心生懷疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾經的日子在屋簷下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
現逐漸走近燈火揮手遠去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀終於能再說出「你回來啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回來啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和語言
何故だろう暖かい
不知為何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘記與否無需在意
大切にしていいと
好好珍惜足夠可以
言ってくれたから独り想う夜
聽說「獨自思念在夜裡」
朝焼けと雨
「朝霞便迎來細雨」
新入生の皆さん　まずは入学おめでとう
各位新生 首先恭祝大家入學
第五話 第一個朋友
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
本校は江戸時代に開かれた私塾を前身としており
本校的前身是創辦於江戶時代的私塾
稻荷瀧乃
その後　女子の教育機関として歩を進めてまいりました
之後逐步發展成為女子教育機構
皆さんはこれから切磋琢磨し合える友と
希望大家今後和彼此切磋的朋友一同
この学園生活で
在這學園生活之中
自身の将来を自分で切り開く力をつけてください
培養開拓自己未來的個人能力
あ　ま、まぶ
啊 好 好耀
まぶしい
好耀眼
尾崎さん
尾崎同學
はい
到
花山さん
花山同學
はい
到
まぶの方が前の席です
耀眼的那人就坐在我前面
廊下　教室
走廊 教室
机すら豪華な佇まい
課桌也高端氣派
皆様とても華やかな雰囲気をお持ちで
各位都散發著華貴的氣質
私とは本来住む世界の違う方々
我本應是與她們 生活在不同世界的
あの子よ
就是那個孩子
ああ　妾の
啊 庶出的
不幸な方
真是不幸
かわいそうですわ
太可憐了
それでね　美冶
對了 美治
家になれるまで保留にしておきましたが
本想等到你習慣這裡再說的
これを機にお前の戸籍を鴻藏に移す選択肢もあります
不過也可以趁此機會把你的戶籍遷入鴻藏家
お前さんはどうしたいですか
你自己想怎麼做
遠慮は無用よ
不用顧慮
名前が変わること美冶は寂しいですか
改變姓名的話 美治會寂寞嗎
私は
我…
よろしくお願いします
今後請多關照
上達したじゃない
進步不少嘛
何よ自慢気に
幹嘛一臉得意的
美冶の努力の成果ですよ
這是美治努力的成果
そんなこと分かってるわよ
這我當然知道
美冶
美治
明日はお前さんの大事な晴れ舞台
明天可是你的重要舞台
天国のご母堂にも見せておあげ
也讓天國的母親看看吧
鴻藏さん
鴻藏同學
はい
到
欠席は一人ですね
有一人缺席呢
本日はオリエンテーションです
今天進行入學指導
明後日親睦会を兼ねて
後天將兼作聯誼活動
学園の所有する山へ遠足へ参ります
前往學校所屬的山裡遠足
出席番号順に5人組を作り
請按學號順序每五人一組
班長を決めなさい
選出組長
出席番号順と申しますと
按學號順序的話
花山莉露
鴻藏さん
鴻藏同學
母同士も仲良くしてもらっているわね
我們的母親彼此也有來往呢
まぶの方
耀眼的那位
リル様
莉露大人
同じ班で光栄です
能和您一組真是榮幸
今日は一段と美しいですわ
您今天真是太美麗了
我が班長はリル様以外ありえません
我們的組長非莉露大人莫屬
花山家正真正銘のご令嬢
花山家如假包換的千金
すでに華道の道を究められた
已然將花道鑽研至極致
国の内外からも注目が集まる今一番麗しい方
是國內外備受矚目的當世第一美人
我が班長はリル様以外にありえませんわよね
我們的組長當然非莉露大人莫屬 對吧
もちろんですわ
那是當然
絶対ですわ
絕對如此
ちょっと
等一下
花山様
花山大人
鴻藏さん　あなた
鴻藏同學 你…
気に入りませんわね
不合我心意
その申し訳ございません
那個 非常抱歉
何か不快なことを
是什麼讓您不快呢
いいこと　あなたね
聽好了 你這個人
リル様
莉露大人
これから北大路家との会食です
接下來要與北大路家共進晚餐
今すぐ下校のお支度を
請立即準備離校
今取り込み中ですの
我現在正忙著呢
なりません
不行
ど、どうしましょう
怎 怎麼辦
学級イチまぶしい方に目をつけられてしまいました
被班裡最耀眼的人盯上了
鴻藏まりか様よ
是鴻藏茉莉香大人
ありさ様もいるわ
愛裡沙大人也在
今更ですが
事到如今才發現
私はすごい方と暮らしていたのですね
原來我一直和了不起的人生活在一起
美冶　初日はどうだった
美治 第一天感覺如何
誰かに因縁などつけられませんでしたか
有沒有人故意找你麻煩呢
えっと　あの
這個 那個
もしあったら言いなさい
有的話就告訴我
私が解決してあげるわ
我幫你解決
拳で
用拳頭
言えません
這更不敢說了
姉さんは物騒なんだから
姐姐總是這麼危險
何よ
幹嘛
ぶつかり合って育まれる友情だってあるのよ
也有些友情是在碰撞中培養出來的
蛮族の世界ですか
野蠻人的世界嗎
いいですか　美冶
聽好了 美治
無理に集団に馴染まつとも良いのです
不必勉強自己融入集體
人生の友が人でなくても構いません
一生的朋友不是人也沒關係
要は心の拠り所さえあればいいんです
只要有心靈寄託就夠了
外の世界を学ぼうって時に
她正要去了解外面的世界
「友達いなくてもいい」は暴論よ
你卻爆論說「沒有朋友也無所謂」
他人がどういう行動原理で社会生活を送るのか見るだけでも
哪怕只是觀察他人依照什麼行為邏輯在社會生活
学校に行く価値はあります
上學也很有價值
虫の生態を観察するような目で同級生を見るんじゃないわよ
別用觀察昆蟲生態的眼神看同學啊
何が花山様の気に触ったのでしょう
究竟哪裡惹花山大人不高興了
出自か
是出身嗎
それとも他の何かが
還是別的什麼
美冶　あんた本当に学校で嫌味とか言われなかった
美治 你在學校真的沒被人說難聽的話嗎
えっ
欸
あんたみたいな道を歩いてきた子は珍しいから
像你這樣有特殊經歷的孩子很少見
無自覚に配慮のない言葉を投げかけられたりするもんよ
難免有人無意間說出不顧你感受的話
姉さんが「配慮」を語りますか
姐姐居然談起「顧及感受」了
何よ
幹嘛
別に
沒什麼
はい　大丈夫です
是的 我沒事
私は可哀想じゃありませんから
因為我並不可憐
何当然のこと言ってんの
怎麼突然說這種理所當然的事
私が言ってんの
我正問著你呢
さあさあ
好了好了
あんまり長湯だとのぼせます
泡太久會頭暈的
アンタしぶき
你水濺到我了
配慮がないのはどっちよ
到底是誰不顧別人感受啊
上がりましょ
出去吧
美冶に悩みがあるのは一目瞭然でしょう
美治煩惱不是一眼就看得出來嗎
やっぱりあんたもそう思ってたのね
果然你也這麼想啊
何か思い当たる節があるからこその大丈夫なのでしょうしね
正是因為心裡有數 才說自己沒事的吧
だったら　妹のピンチに駆けつけるのが姉ってもんでしょう
既然如此 妹妹有難趕去幫忙才叫姐姐吧
それじゃ美冶が入学した意味がないでしょう
那美治入學就沒有意義了
確かに家以外にも拠り所を作る練習だものね
確實 這就是練習在家以外建立依靠
先に戻りますね
我先回去了
明日少し教室を覗いてみましょうか
明天稍微去教室看看吧
あんたも心配なんじゃない
你不也很擔心嗎
当たり前でしょ
當然擔心啊
このままでは自分の課題は手につけませんよ
這樣下去我連自己的作業都做不下去
普段からそのくらい素直でいなさいよ
平時也這麼坦率不就好了
けれど私たちの心配はミアに悟られてはいけません
但不能讓美治察覺我們在擔心她
だけどどうやってミアの教室に
但我們要怎麼去美治的教室
リルちゃん
莉露醬
テル様のお嬢様と同じ学級でしょ
你和昭瑠大人的女兒同班吧
お友達になれましたか
成為朋友了嗎
ダメダメですわ
完全不行
あら
哎呀
だって全く美しくありませんもの
因為她一點也不美
あんな子私お友達になれません
本小姐才不要和那種孩子做朋友
またこの子は
你這孩子又來了
そうです
對了
いいことを思いつきましたわ
我想到了一個好主意
一晩考えましたが
想了一整晚
答えが見つかりませんでした
還是沒有找到答案
朝はしっかりお食べ
早餐要好好吃
はい
好的
あら　私ったらミアのお弁当まで持ってたみたい
哎呀 我好像連美治的便當也拿來了
届けるためやむなく下級生階に行かなくては
為了送過去 只好去一趟低年級樓層了
わざわざありがとうございます
勞煩您特意送來 謝謝
美冶　あんた誰か一緒にお弁当食べる人いる
美治 你有一起吃便當的人嗎
えっ
欸
その
那個
はい　沢山
是 有很多
校庭のベンチで待ち合わせですので
我們約在校園空地的長椅見面
では
我先走了
あいかわらず嘘が下手ね
還是一如既往不會撒謊啊
ここは下級生の階ですわよ
這裡可是低年級樓層哦
その声は
這個聲音是
鴻蔵さんは早々に保護者がお出ましになって
鴻藏同學這麼快就把家人叫來了
そういえば　リルも今年入学でしたね
說起來 莉露也今年入學了
彼女にはご自身で発言する発想が本当にございませんの
她真的完全沒有主動表達意見的想法
まったく全く美しくない
簡直毫無美感
聞いたわよ
我可聽說了
あんた入学式で
你在入學典禮上
頭にどでかい宝石乗っけてたらしいじゃない
頭頂著一塊巨大的寶石吧
そんな美的感覚の輩が美学を語るなんてね
這種審美的人居然還敢談美學
あら　世界的華道家
哎呀 對世界級花道家
花山リル様に何をおっしゃっているのかしら
花山莉露大人說什麼呢
上級生の言うことは素直に聞くものよ
學妹就該乖乖聽學姐的話哦
社交パーティ名物である口喧嘩
社交宴會的招牌項目 拌嘴
学校でも観られるとは
沒想到在學校也能看到
リルとは
我和莉露
まりかさんとは
我和茉莉香
ソリが合わないのよ/んですわ
就是八字不合
むしろ息ぴったりですが
倒不如說默契十足
どこがよ/ですか
哪裡默契了
四天王のご令嬢が三人も
四天王的千金竟然來了三位
麗しいわ
真是光彩奪目
楽しいのは分かりますが
我知道你們很開心
目立つのは多いではありません
但還是不要太引人注目
そろそろお暇しましょう
差不多該走了
何が楽しいもんですか
誰開心了啊
一つ言っておきますわよ
我先說明一件事
彼女の強さ
她的堅強
その片鱗は私も感じています
我也隱約感受到了
初めてセンスがいいじゃない
你還是第一次這麼有眼光
とにかくまずは花山様のお人柄を知らなくては
總之首先 要了解花山大人的為人
リル様
莉露大人
お召し物が汚れます
您的衣服會弄髒的
それは
這是
ギボウシの新芽よ
玉簪花的新芽
日に当たりすぎると良くないの
曬太陽太久可不好
花山さまは堂々としてまぶしい方で
花山大人落落大方 光彩奪目
遠い存在で
遙不可及
ふんふん　これで良いですわ
哼哼 這樣就好了
しかし本当にそれだけなんでしょうか
但她真的僅僅如此嗎
ああスカートに土が
啊 裙子沾上泥土了
ですから申し上げましたのに
所以我才提醒您注意
花山様
花山大人
鴻藏さんに言いたかったのよ
我本來想對鴻藏同學說的
あなた
你
私の副班長におなりなさいませ
來當本小姐的副組長吧
結局変化なしでしたね
結果還是沒有變化
変化なしどころか悪化してない
哪是沒變化 不是更糟了嗎
これ以上放っておくのは無理よ
不能再放任不管了
何か私たちに陰ながらできること
得想想我們能在暗中幫些什麼
杜鵑花道
皆様　休憩はいかが
各位 要不要休息一下
ご心配には及びません
不必擔心
大丈夫ですわ
我沒事的
私も
我也
ちょっと鴻藏さん
等會 鴻藏同學
あなた本当に美しくないわね
我說你真的一點也不美麗
も　申し訳ありません
對 對不起
鴻藏さん
鴻藏同學
私はあなたを憐れみませんわよ
我可不會憐憫你的
だって　あんな目をする人が
因為有那種眼神的人
かわいそうなわけないもの
根本不可能是可憐的
なのにその後はてんでだめ
但你之後的表現卻一塌糊塗
周りに圧倒されて流されて
被周圍的人壓倒而隨波逐流
社交界では自己の表現こそ大切ですの
在社交界最重要的正是表現自我
学校はその訓練の場
學校便是練習的場所
己の意見を言葉で伝えなければ
若不能用語言表達自己的意見
美しく生きていけませんわよ
就無法活得美麗
副班長としてそばに置くことで
我本以為讓她留在身邊擔任副組長
彼女の美を再確認できると思ったけれど
就能再次確認她的美
どうやら見込み違いですわね
看來是我走眼了
す　すみません
對 對不起
す　疲れてしまったので
我 我有點累了
休憩をいただいてもよろしいでしょうか
可以休息一下嗎
えっ
欸
やっと自分の意見を言ったと思ったら
好不容易開口表達自己的意見
鴻藏さんは体が細くていらっしゃいますものね
畢竟鴻藏同學看起來身子很單薄
可愛らしいこと
真可愛呀
私はルートの再確認を
我去重新確認路線
あの大丈夫ですか
那個 你還好嗎
お疲れのようでしたので
你好像很累的樣子
よ　良かったらお飲みになりますか
不 不介意的話 要喝一點嗎
しかして休憩は私のために
難道說 休息是為了我嗎
いいえ　あの　それは
不 那個 其實
わ　私も水分を取りたかったので
我 我自己也想喝點水
マミー特製疲労回復ドリンクなんです
這是媽咪特製的抗疲勞飲料
マミー
媽咪
どうぞ
請喝
酸っぱい
好酸
でも活力が湧きそう
不過感覺會恢復活力
な
什
なんですって
什麼
先頭の私が気づかなかった班員の疲れに
連走在前面的我都沒察覺組員累了
最後尾だからこそ彼女は気づいた
她卻因為走在最後而注意到了
しかしそれならばあの時本人が申し出れば
不過既然如此 當時讓本人提出不就
いえ
不對
班長の私や他の班員を気づかって
她察覺有人顧慮組長和其他組員
言い出せない子がいたことを彼女は察し
所以無法主動開口
周囲をうかがう彼女だからこそ見えるものがあった
正因她總在留意周圍 才能看到這些
控えめな配慮は多くの人には気づかれないかもしれません
這份含蓄的體貼 或許不會被大多數人察覺
私がパーティー会場に飾られる大輪の百合であるならば
如果我是裝點宴會廳的一朵盛放百合
彼女は　鴻藏美冶は
那麼她 鴻藏美治便是
人知れず凛と咲く　一輪の野花
無人知曉卻凜然綻放的一朵野花
じゅんさん
純同學
先ほどは気づかなくてごめんなさいませ
抱歉剛剛沒注意到你不適
調子はもう良くて
現在好些了嗎
そんな　迷走もありません
不不 已經完全沒事了
鴻藏さんに特製ドリンクをいただきましたし
鴻藏同學給我喝了特製飲料
それに先頭ではつらつとしたリル様が前を歩いてくださると
而且看到精神飽滿的莉露大人走在前面
不思議と元気が出ますので
不知為何就有了力氣
さぁ あと一踏ん張りですわ
好了 再堅持一下
張り切っていきますわよ
一鼓作氣走完吧
はぁい
好
みなさんお疲れ様
各位辛苦了
よく頑張りましたわね
大家都很努力
リル様のおかげです
多虧莉露大人
どこまでもついていきますわ
我們願永遠追隨您
鴻藏さんも　ありがとう
鴻藏同學 也謝謝你
いえ 私は
不 我沒有
鴻藏さん
鴻藏同學
いけない　副班長として花山様をお支えできなかったのに
不行 我明明沒能以副組長的身份幫助花山大人
お礼を言われて喜んでしまうなんて
卻因為得到感謝而沾沾自喜
申し訳
非常抱
ごめんなさい
對不起
今まで強く当たってしまって
之前一直對你態度那麼強硬
自分のことより他人のために動けるあなたの美しさ
你能將自己放在一旁 為他人奉獻的美
私は見届けましてよ
我已親眼見證了
あなたを副班長に任命してよかったわ
任命你為副組長果然沒有錯
花山様
花山大人
あら?　案外手のケアをしてますのね
哎呀 你的手保養得意外不錯
かすかに薬の匂い
還有淡淡的藥味
以前は荒れていたのかしら
以前是不是很粗糙呢
お姉様たちの愛情の証です
這是姐姐大人們疼愛我的證明
あら　そんな顔もできますのね
哎呀 你也會露出這種表情呢
愛らしいじゃない
很可愛嘛
鴻藏さん
鴻藏同學
いえ　美冶さん
不 美治同學
今日から友人として共に過ごしましょう
從今天起 讓我們以朋友的身份相處吧
私のこともリルでよくってよ
你也可以直接叫我莉露
リ　リル様
莉 莉露大人
皆さんも来て
大家也過來
ここの山頂から見える景色は絶景なの
從這座山頂望去的景色堪稱完美
まさに桃源郷でしょ
簡直就是世外桃源對吧
はい
是的
お母さん
媽媽
私にも初めての友達ができました
我也交到了人生中第一個朋友
ずいぶん羽目を外したようですね
看來你玩得很忘我
ま　マミー　すみません
媽 媽咪 對不起
はしゃいだ勢いで服を汚すなど
居然興奮到把衣服弄髒
名家にあるまじき行動
這可不是名門千金該有的行為
反省しなくては
我得好好反省
まったく
真的是
洗濯で落ちるかしら
不知道能不能洗掉
私の腕の見せ所だね
該讓我大顯身手了
やだ　もうリルちゃん土まみれ
討厭 莉露都渾身是泥巴
友情の証ですわ
這是友情的證明
見守り作戦大成功ね
暗中守護計劃大獲成功
私の700もの案が火を吹かなくてよかったです
幸好我的七百套方案沒有派上用場
それ全部合法
那些全都合法嗎
まりか　ありさ
茉莉香 愛裡沙
ママ
媽媽
お母様　どうして学園に
母親大人 您怎麼來學校了
お弁当を届けにですよ
來送便當
それとお前たち
還有 你們兩個
美冶が悩んでいることに気づきながら
明明察覺美治有煩惱
深く介入しなかったね
卻沒有貿然深入干涉
ママ　これは
媽媽 這是因為
二人の見守り力
你們靜靜守護她的能力
花丸でしたよ
值得一朵小紅花
それだけじゃない
還不只是這樣
おとといの晩は
前天晚上
間接的に応援するにはこれしかない
要間接為她加油 只有這個辦法
ええ　配合は覚えています
嗯 我記得配方
ママ
媽媽
お母様
母親大人
お前さんたち　まさか
你們該不會是
いいでしょう
好吧
共に作りましょう　特製ドリンク
一起做特製飲料吧
はい
好
陰なる応援見事でした
你們在暗中的支援很出色
とっいうより　気づいたんです
與其這麼說 不如說我們發現了
私たちがただ　何かしたかっただけだと
我們只是 自己想為她做些什麼
畢竟　親切とはそういうことですよ
說到底 關切本就是如此
まあ　でも
嘛 不過
美冶の顔が晴れたのなら
只要美治能重展笑顏
何でもいいですね
怎樣都好
当たり前だと思っていた
曾認為如此單調的灰藍
この人生の色は
便是這人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹卻滿溢出來
拙い言葉から滲み出す
從我笨拙的言語漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看過去也沒關係」
教えてくれた
教會我的也是你
何気ない日常に
平淡無奇的日常裡
やさしい愛を添えて
增添一溫柔的愛意
花ひとつ咲き誇る
宛如花開爛漫無暇
雲がほどけた空に光る
撥雲見日陽光灑在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖熾熱想要銘記當下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描繪的夢境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
與你一同裝點那數不盡的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
還有一件件回憶都珍藏寶箱裡
© 中日字幕版權歸屬「億次研同好會」
今日はお祝いのごちそうね
今天要吃大餐慶祝
美冶は何が食べたいですか
美治想吃什麼
いつまでも浮ついていてはいけないよ
可不能一直這麼飄飄然
はい　ママ/お母様/マミ
好的 媽媽/母親大人/媽咪
てる様は美冶様の門出にもクールですね
昭瑠大人面對美治小姐的新起點也很冷靜呢
どんな時にも取り乱さない精神力をお持ちなんです
她擁有無論何時都鎮定自若的強大定力
無駄口を叩く前に洗濯物を洗いますよ
少說閒話 快去洗衣服
あ　はい　すみません
啊 好的 對不起
あれ
咦
てる様のハンカチ
昭瑠大人的手帕
アイシャドウがすごくついてるし
沾了好多眼影
ぐっしょりと濡れてる
而且濕透了
妙な詮索は野暮ですよ
胡亂猜測可沒品哦